Giả sử bạn muốn tính tổng
số lần nhìn thấy loại ếch này
Hãy bắt đầu lập công thức với một dấu bằng và
nhập tên hàm
Hàm chúng tôi muốn sử dụng là sum
để cộng.  Hãy bắt đầu với dấu bằng và chữ sum,
mở ngoặc đơn, sau đó chọn ô
hoặc nhập ký tự tham chiếu. Kết thúc
bằng cách đóng ngoặc đơn.
Sau khi công thức đã hoàn chỉnh, bấm
enter, vậy là có kết quả
Bây giờ chúng ta hãy xem xét một công thức
phức tạp hơn. Nếu bạn muốn đếm số lần
ghi nhận sự xuất hiện của loài ếch này
ở mức độ tin cậy cao, bạn
có thể sử dụng hàm Count IF.
Nhấp vào ô mà bạn muốn
hiển thị kết quả
Nhập dấu Bằng, sau đó là COUNTIF để
bắt đầu viết công thức
Sau đó, chọn phạm vi có chứa
tên loài, cột A
Nhập dấu phẩy, tiếp đó, trong dấu ngoặc kép,
ghi rõ tên loài mà bạn
quan tâm
Như bạn có thể thấy, Excel sẽ đưa ra gợi ý
bên dưới công thức, hướng dẫn bạn
cách viết đúng định dạng
Để tiếp tục, hãy nhập thêm dấu phẩy nữa để
bổ sung phạm vi tiêu chí thứ 2, chính là
cột B về mức độ tin cậy trong
trang tính
Nhập dấu phẩy cuối cùng, và trong dấu ngoặc kép,
nhập mức độ tin cậy mong muốn, cụ thể là
"cao"
Nhấp vào gốc của ô, sau đó kéo xuống
để nhân bản công thức. Sau đó, điều chỉnh
mức độ tin cậy trong các dấu ngoặc kép thành
"Trung bình" hoặc "Cao" để
có được số lượng tương ứng